Asimilación de distintas observaciones

### 2021-02-02 analysis/chapters/experimento_20181122.Rmd
Cambios en algunas figuras. Mejora la figura de resumen

q[bottom_top %between% c(8, 12), .(q = mean(q), u = u[bottom_top == 1], v = v[bottom_top == 1]), 
  by = .(south_north, west_east, date, exp)] %>% 
  .[coord, on = c("south_north", "west_east")] %>% 
  .[, date := factor(date)] %>% 
  .[, c("x", "y") := wrf_project(lon, lat)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = q*1000, fill = stat(level_d)), proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 0.02, 0.002)*1000) +
  scale_fill_distiller(name = NULL, super = ScaleDiscretised,
                       palette = "BrBG", direction = 1,
                       limits = c(1, 19),
                       guide = guide_colorsteps(#inside = FALSE,
                         barwidth = 25,
                         barheight = 0.8)) +
  # geom_vector(aes(x = lon, y = lat,
  #                 dx = u, dy = v), data = function(x) x[is.cross(y, x, 8)],
  #             arrow.angle = 12, size = 0.3) +
  # scale_mag() +
  cordillera +
  geom_sf(data = map, inherit.aes = FALSE, color = "black", fill = NA, size = 0.2) +
  coord_sf(xlim = range(coord$lon), ylim = range(coord$lat)) +
  facet_grid(date ~ exp, 
             labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                         E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  scale_x_continuous(expand = c(0, 0)) +
  scale_y_continuous(expand = c(0, 0)) +
  labs(title = "Humidity (g/Kg) 800-700 hPa",
       x = NULL,
       y = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3))
```
```{r v-low, eval=FALSE, include=FALSE}
q[bottom_top %between% c(0, 7), .(v = mean(v)), 
  by = .(south_north, west_east, date, exp)] %>% 
  .[coord, on = c("south_north", "west_east")] %>% 
  .[, date := factor(date)] %>% 
  .[, c("x", "y") := wrf_project(lon, lat)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = v, fill = stat(level_d)), proj = norargentina_lambert) +
  scale_fill_divergent_discretised(name = NULL,
                                   # limits = c(1, 19),
                                   guide = guide_colorsteps(#inside = FALSE,
                                     barwidth = 25,
                                     barheight = 0.8)) +
  # geom_vector(aes(x = lon, y = lat,
  #                 dx = u, dy = v), data = function(x) x[is.cross(y, x, 8)],
  #             arrow.angle = 12, size = 0.3) +
  # scale_mag() +
  cordillera +
  geom_sf(data = map, inherit.aes = FALSE, color = "black", fill = NA, size = 0.2) +
  coord_sf(xlim = range(coord$lon), ylim = range(coord$lat)) +
  facet_grid(date ~ exp, 
             labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                         E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  scale_x_continuous(expand = c(0, 0)) +
  scale_y_continuous(expand = c(0, 0)) +
  labs(title = "Low level meridional wind (m/s)",
       x = NULL,
       y = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3))
```

@@

```{r summary, fig.height=10, fig.width=10}
files <- Sys.glob(paste0(derived_data, "pw/*")) 
files <- files[!str_detect(files, c("E3"))]

@@

ana[bottom_top %between% c(2, 7), .(v_mean = mean(v)), 
  by = .(south_north, west_east, date, exp)] %>% 
  .[pw, on = .NATURAL] %>% 
ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = value, fill = stat(level_d)),
                    proj = norargentina_lambert) +
  scale_fill_distiller(name = NULL, super = ScaleDiscretised,
                       palette = "YlGn", direction = 1,
                       guide = guide_colorsteps(barwidth = 25,
                                                barheight = 0.8)) +
  geom_contour2(aes(z = v_mean, linetype = factor(-sign(v_mean))),
                proj = norargentina_lambert, color = "darkorange", 
                breaks = c(-10, -5, 0), size = 0.4) +
   geom_text_contour(aes(z = v_mean), size = 3, stroke = 0.05,
                     proj = norargentina_lambert, color = "darkorange", 
                breaks = c(-10, -5, 0), skip = 0,
                label.placement = label_placement_n(1)) +
  scale_linetype_manual(guide = NULL, values = c(2, 1)) +
  # cordillera +
  geom_mapa() +
  facet_grid(. ~ exp, 
             labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                         E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        # legend.box.spacing = margin(0, 0, 0, 0),
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3)) +

ana[bottom_top %between% c(2, 10), .(theta_mean = mean(theta)), 
  by = .(south_north, west_east, date, exp)] %>% 
   .[pw, on = .NATURAL] %>% 
ggplot(aes(x, y)) +
 # geom_point(aes(color = v_mean)) +
  geom_contour_fill(aes(z = theta_mean, fill = stat(level_d)),
                    proj = norargentina_lambert,
                    breaks = c(-Inf, seq(290, 314, 2), Inf), limits = c(-Inf, Inf)) +
  scale_fill_distiller(name = NULL, super = ScaleDiscretised,
                       palette = "RdYlBu", direction = -1,
                       guide = guide_colorsteps(barwidth = 25,
                                                barheight = 0.8)) +
  # cordillera +
  geom_mapa() +
  facet_grid(. ~ exp, 
             labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                         E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        # legend.box.spacing = margin(0, 0, 0, 0),
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3),
        strip.text = element_blank(), 
        strip.background = element_blank()) +

mucape %>% 
  .[variable == "mcape"] %>% 
  .[, c("x", "y") := wrf_project(lon, lat)] %>% 
  .[cor, on = .NATURAL] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = value, fill = stat(level_d)), 
                    proj = norargentina_lambert, limits = c(500, 6000)) +
  scale_fill_distiller(name = NULL, super = ScaleDiscretised,
                       palette = "YlOrRd", direction = 1,
                       guide = guide_colorsteps(barwidth = 25,
                                                barheight = 0.8)) +
  # geom_contour2(aes(z = cortante),
  #               proj = norargentina_lambert, color = "black", size = 0.4,
  #               breaks = c(10, 25)) +
  geom_point(data = ~.x[cortante >= 10 & is.cross(x, y, skip = 1)], 
             aes(x = lon, y = lat, 
                 alpha = factor(cut_round(cortante, breaks = c(5, 15, 40)))),
             size = 0.00002, shape = 20) +
  scale_alpha_manual(values = c(0.3, 0.7), guide = NULL) +
  # cordillera +
  geom_mapa() +
  facet_grid(. ~ exp, 
             labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                         E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        # legend.box.spacing = margin(1, 1, 1, 1),
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3),
        strip.text = element_blank(), 
        strip.background = element_blank()) +

    plot_layout(ncol = 1, heights = c(1, 1, 1))
```

@@

ana[west_east %between% c(70, 180)] %>% 
  .[, .(q_mean = mean(q),
        v_mean = mean(v)), by = .(bottom_top, south_north, date, exp)] %>% 
  coord[., on = "south_north"] %>% 
  ggplot(aes(lat, bottom_top)) +
  geom_contour_fill(aes(z = q_mean*1000, fill = stat(level_d))) +
  scale_fill_distiller(name = NULL, super = ScaleDiscretised,
                       palette = "BrBG", direction = 1,
                       # limits = c(1, 19),
                       guide = guide_colorsteps(barwidth = 25,
                                                barheight = 0.8)) +
  geom_contour2(aes(z = v_mean, linetype = factor(-sign(..level..))), 
               color = "grey30", size = 0.3, binwidth = 2) +
  geom_text_contour(aes(z = v_mean), color = "grey30", 
                    size = 3, stroke = 0.05, breaks = seq(-10, 6, 2)) +
  scale_linetype(guide = NULL) +
  scale_x_latitude(breaks = seq(-40, -20, 5)) +
  facet_wrap( ~ exp, labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                                     E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  labs(y =  "Sigma levels") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        legend.box.spacing = margin(0, 0, 0, 0),
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3)) 
```

>>>>

q[bottom_top %between% c(8, 12), .(q = mean(q), u = u[bottom_top == 1], v = v[bottom_top == 1]), 
  by = .(south_north, west_east, date, exp)] %>% 
  .[coord, on = c("south_north", "west_east")] %>% 
  .[, date := factor(date)] %>% 
  .[, c("x", "y") := wrf_project(lon, lat)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = q*1000, fill = stat(level_d)), proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 0.02, 0.002)*1000) +
  scale_fill_distiller(name = NULL, super = ScaleDiscretised,
                       palette = "BrBG", direction = 1,
                       limits = c(1, 19),
                       guide = guide_colorsteps(#inside = FALSE,
                         barwidth = 25,
                         barheight = 0.8)) +
  # geom_vector(aes(x = lon, y = lat,
  #                 dx = u, dy = v), data = function(x) x[is.cross(y, x, 8)],
  #             arrow.angle = 12, size = 0.3) +
  # scale_mag() +
  cordillera +
  geom_sf(data = map, inherit.aes = FALSE, color = "black", fill = NA, size = 0.2) +
  coord_sf(xlim = range(coord$lon), ylim = range(coord$lat)) +
  facet_grid(date ~ exp, 
             labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                         E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  scale_x_continuous(expand = c(0, 0)) +
  scale_y_continuous(expand = c(0, 0)) +
  labs(title = "Humidity (g/Kg) 800-700 hPa",
       x = NULL,
       y = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3))
```
```{r v-low, eval=FALSE, include=FALSE}
q[bottom_top %between% c(0, 7), .(v = mean(v)), 
  by = .(south_north, west_east, date, exp)] %>% 
  .[coord, on = c("south_north", "west_east")] %>% 
  .[, date := factor(date)] %>% 
  .[, c("x", "y") := wrf_project(lon, lat)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = v, fill = stat(level_d)), proj = norargentina_lambert) +
  scale_fill_divergent_discretised(name = NULL,
                                   # limits = c(1, 19),
                                   guide = guide_colorsteps(#inside = FALSE,
                                     barwidth = 25,
                                     barheight = 0.8)) +
  # geom_vector(aes(x = lon, y = lat,
  #                 dx = u, dy = v), data = function(x) x[is.cross(y, x, 8)],
  #             arrow.angle = 12, size = 0.3) +
  # scale_mag() +
  cordillera +
  geom_mapa() +
  facet_grid(date ~ exp, 
             labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                         E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  labs(title = "Low level meridional wind (m/s)",
       x = NULL,
       y = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3))
```

@@

```{r summary, fig.height=10, fig.width=9}
files <- Sys.glob(paste0(derived_data, "pw/*")) 
files <- files[!str_detect(files, c("E3"))]

@@

ana[bottom_top %between% c(2, 7), .(v_mean = mean(v)), 
  by = .(south_north, west_east, date, exp)] %>% 
  .[pw, on = .NATURAL] %>% 
ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = value, fill = stat(level_d)),
                    proj = norargentina_lambert) +
  scale_fill_distiller(name = NULL, super = ScaleDiscretised,
                       palette = "YlGn", direction = 1,
                       guide = guide_colorsteps(barwidth = 25,
                                                barheight = 0.8)) +
  geom_contour2(aes(z = v_mean, size = stat(level)),
                proj = norargentina_lambert, color = "darkorange", 
                breaks = c(-10, -5)) +
  scale_size_continuous(breaks = c(-10, -5), range = c(0.8, 0.4),
                        labels = c("-10 m/s", "-5 m/s"),
                        name = NULL) +
   # geom_text_contour(aes(z = v_mean), size = 3, stroke = 0.05,
   #                   proj = norargentina_lambert, color = "darkorange", 
   #              breaks = c(-10, -5), skip = 0,
   #              label.placement = label_placement_n(1)) +
  # scale_linetype_manual(guide = NULL, values = c(2, 1)) +
  cordillera +
  geom_mapa() +
  facet_grid(. ~ exp, 
             labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                         E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        # legend.box.spacing = margin(0, 0, 0, 0),
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3)) +

ana[bottom_top %between% c(2, 10), .(theta_mean = mean(theta)), 
  by = .(south_north, west_east, date, exp)] %>% 
   .[pw, on = .NATURAL] %>% 
ggplot(aes(x, y)) +
 # geom_point(aes(color = v_mean)) +
  geom_contour_fill(aes(z = theta_mean, fill = stat(level_d)),
                    proj = norargentina_lambert,
                    breaks = c(-Inf, seq(290, 314, 2), Inf), limits = c(-Inf, Inf)) +
  scale_fill_distiller(name = NULL, super = ScaleDiscretised,
                       palette = "RdYlBu", direction = -1,
                       guide = guide_colorsteps(barwidth = 25,
                                                barheight = 0.8)) +
  cordillera +
  geom_mapa() +
  facet_grid(. ~ exp, 
             labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                         E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        # legend.box.spacing = margin(0, 0, 0, 0),
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3),
        strip.text = element_blank(), 
        strip.background = element_blank()) +

mucape %>% 
  .[variable == "mcape"] %>% 
  .[, c("x", "y") := wrf_project(lon, lat)] %>% 
  .[cor, on = .NATURAL] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = value, fill = stat(level_d)), 
                    proj = norargentina_lambert, limits = c(500, 6000)) +
  scale_fill_distiller(name = NULL, super = ScaleDiscretised,
                       palette = "YlOrRd", direction = 1,
                       guide = guide_colorsteps(barwidth = 25,
                                                barheight = 0.8)) +
  # geom_contour2(aes(z = cortante),
  #               proj = norargentina_lambert, color = "black", size = 0.4,
  #               breaks = c(10, 25)) +
  geom_point(data = ~.x[cortante >= 10 & is.cross(x, y, skip = 1)], 
             aes(x = lon, y = lat, 
                 alpha = factor(cut_round(cortante, breaks = c(5, 15, 40)))),
             size = 0.00002, shape = 20) +
  scale_alpha_manual(values = c(0.3, 0.7), name = NULL, labels = c(">5 m/s", ">15 m/s"),
                     guide = guide_legend(override.aes = list(size = 2))) +
  cordillera +
  geom_mapa() +
  facet_grid(. ~ exp, 
             labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                         E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        # legend.box.spacing = margin(1, 1, 1, 1),
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3),
        strip.text = element_blank(), 
        strip.background = element_blank()) +

    plot_layout(ncol = 1, heights = c(1, 1, 1)) +
  plot_annotation(tag_levels = "a", tag_suffix = ")")
```

@@

ana[west_east %between% c(70, 180) & bottom_top %between% c(1, 25)] %>% 
  .[, .(q_mean = mean(q),
        v_mean = mean(v)), by = .(bottom_top, south_north, date, exp)] %>% 
  coord[., on = "south_north"] %>% 
  ggplot(aes(lat, bottom_top)) +
  geom_contour_fill(aes(z = q_mean*1000, fill = stat(level_d))) +
  scale_fill_distiller(name = NULL, super = ScaleDiscretised,
                       palette = "BrBG", direction = 1,
                       # limits = c(1, 19),
                       guide = guide_colorsteps(barwidth = 25,
                                                barheight = 0.8)) +
  geom_contour2(aes(z = v_mean, linetype = factor(-sign(..level..))), 
               color = "grey30", size = 0.3, binwidth = 2) +
  geom_text_contour(aes(z = v_mean), color = "grey30", 
                    size = 3, stroke = 0.05, breaks = seq(-10, 6, 2),
                    label.placement = label_placement_n(1)) +
  scale_linetype(guide = NULL) +
  scale_x_latitude(breaks = seq(-40, -20, 5)) +
  facet_wrap( ~ exp, labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                                     E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  labs(y =  "Sigma levels") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        legend.box.spacing = margin(0, 0, 0, 0),
        panel.ontop = TRUE,
        panel.grid = element_line(linetype = 3)) 
```
